# GoGoGo

# [最全的Vue面试题+详解答案](https://juejin.cn/post/6961222829979697165)

# [最全的手写JS面试题](https://juejin.cn/post/6968713283884974088)

# [2020最新：100道有答案的前端面试题（上）](https://juejin.cn/post/6847902225423925255)

# [前端万字面经-基础篇](https://juejin.cn/post/6992767550543265829)

# [前端万字面经-进阶篇](https://juejin.cn/post/6993141036600000548)

## 从输入一个URL地址到浏览器完成渲染的整个过程
- [史上最详细的经典面试题-从输入URL到看到页面发生了什么？](https://juejin.cn/post/6844903832435032072)

- 网络、浏览器原理、前端性能优化

### 简洁版本
- 浏览器输入地址并回车
- 浏览器查找当前URL是否存在缓存，比较缓存是否过期
- DNS解析URL对应的IP
- 根据IP建立TCP连接（三次握手）
- 发送http请求
- 服务器处理请求，浏览器接受HTTP响应
- 浏览器解析并渲染页面
- 关闭TCP连接（四次握手）

### 详细版本
- DNS解析
- 发起TCP连接
- 发起HTTP请求
- 服务器处理请求并返回HTTP报文
- 浏览器解析渲染页面
- 连接结束

#### DNS解析
- 是什么？ 网址 和 IP地址 的转换。实际上是一个递归的过程
- 本机域名服务器 -> 根域名服务器 -> COM顶级域名服务器 -> google.com域名服务器
- `.` -> `.com` -> `google.com.` -> `www.google.com`
- 默认情况下，所有的网址的最后一位都是`.`，因为是默认情况，为了方便用户，通常会省略，浏览器在请求DNS的时候会自动加上
- 在有很多服务器来支撑访问的情况下，DNS会返回一个合适的机器的IP给用户，例如可以根据每台机器的负载量，机器距离用户的地理位置等，这就是DNS负载均衡
- DNS缓存：浏览器缓存、系统缓存、路由器缓存、IPS服务器缓存、根域名服务器缓存、顶级域名服务器缓存、主域名服务器缓存

#### TCP连接
- 面向连接的、可靠的字节流服务
- TCP报文中的源端口号和目的端口号同IP报文中的源IP与目的IP唯一确定一条TCP连接
- 序号确保了TCP传输的有序性，确保可靠传输的关键部分。序号是该报文段发送的数据组的第一个字节的序号。
- 确认号Ack，指明下一个希望收到的字节序号，表明该序号之前所有的数据，已经准确无误的收到，确认号只有当ACK标志位1的时候才会有效。TCP规定，在建立连接后的所有报文的传输都必须把ACK置1
- 当SYN=1，ACK=0，表明是连接请求报文，若同意连接，则响应报文中应该使SYN=1，ACK=1（SYN是用来同步序号的）
- FIN-释放连接，FIN为1，表示此报文的发送方已经发送完毕
- 确认序号Ack = Req + 1；控制位中的确认号ACK

#### 发送HTTP请求
- 发送HTTP请求的过程，就是构建HTTP请求报文，并通过TCP协议发送到服务器指定端口的过程
- 请求报文包括：请求行 + 请求报头 + 请求正文
- GET和POST的区别：
    - GET会产生一个TCP数据包，POST会产生两个TCP数据包
        - GET请求，浏览器会把header和data一起 发送出去
        - POST请求，浏览器会先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data
        - 并不是所有浏览器的post请求都会发送两个数据包，Firefox就发送一次
- Connection：keep-alive，用于告诉客户端，本次HTTP请求 结束之后并不需要关闭TCP连接，这样可以使下次HTTP请求使用相同的TCP通道，节省TCP连接建立的时间
- HTTP属于客户端缓存，常认为浏览器有一个缓存数据库，用来保存一些静态文件。
- 缓存分为：强缓存和协商缓存。强缓存的优先级高于协商缓存。若两种缓存都存在，且强缓存命中，则协商缓存不会再验证标识。
    - 强缓存：缓存数据库中有数据，且没有过期，直接从缓存数据库中取数据，不请求服务器。有数据但是缓存失效，请求服务器，服务器返回数据和缓存规则，将数据和缓存规则存入缓存数据库中
    - 协商缓存：从缓存数据库中获取缓存数据标识，请服务器验证标识是否失效，没有失效则返回304，直接冲缓存中取数据。失效则返回新的数据和缓存规则，将数据和缓存规则存入数据库。
- 缓存的响应头：
    - 强缓存：响应头中的Expires和Cache-Control
        - Expires：服务器返回的数据到期时间。http1.0的。时间的对比可能会有误差，现在更多使用cache-control
        - Cache-Control：
            - Private：客户端可以缓存
            - public：客户端和代理服务器都可以缓存
            - max-age=t：缓存内容将在t秒后失效
            - no-cache：需要使用协商缓存来验证缓存数据
            - no-store：所有内容都不会缓存
    - 协商缓存：
        - Last-Modified：服务器返回的，说明资源的最后修改时间。客户端在请求时会带上`if-Modified-Since`，值为资源的最后修改时间，服务器收到后对比时间，判断资源有没有过期
        - Etag：服务器响应头中，告诉浏览器当前资源在服务器生成的唯一标识（生成规则由服务器决定）。客户端再次请求时会带上`if-None-Match`，服务器匹配这个唯一 标识，不同则说明该资源被改动过
- 不同的刷新页面的方式
    - 浏览器地址栏中写入URL，回车：发现有缓存，就不继续请求了，直接从缓存中取
    - F5，取服务器看看资源是否 过期，请求会带上if-modified-since
    - Ctrl+F5：吧缓存的文件删了，从服务器请求完整的资源

#### 浏览器渲染页面
- 回流：
    - 一些常用且会导致回流的属性和方法
        - clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft。。。

## 事件委托
- 事件委托依靠的是事件冒泡。
- event：target --- 触发事件的那个对象   currentTarget --- 事件绑定的哪个对象

## 浏览器如何创建出渲染层
**渲染层：DOM树中的每一个节点都对应一个渲染对象，当他们的渲染对象处于相同的坐标空间（z轴空间）时，就会形成一个渲染层**

- 根元素document
- 有明确的定位属性：relative  fixed  sticky  absolute
- opacity < 1
- 有CSS filter属性
- 有CSS mask属性
- overflow不为visible
- CSS transform属性不为none
- 。。。。。

## webpack的loader和plugin
- loader - 用于处理模块源码的转换，描述了webpack如何处理非JavaScript模块。从不同的语言转换为JavaScript语言（css-loader、style-loader）
- plugin - 用于解决loader无法实现的其他事，直接作用于webpack，扩大webpack的功能。

